Любить нельзя
[музыка]
ВТВ
люби Моему старшему сыну 13 лет Угу
седьмой
класс начало декабря месяца и у нас
началось очень сильно разговор о том что
как я не хочу ходить в школу Мне надоело
я устал там скучно делать нечего никак
не объясняю то есть всё ли у тебя В
порядке Да всё в порядке
затем начались успешно новогодние
каникулы всё было замечательно он
Отдохнул Но перед началом следующей
четверти уже начались опять
разговоры первый день когда он пошёл он
ушёл с последних уроков не предупредив
меня мне классный руководитель сообщает
что Артём ушёл а на самом деле я не в
курсе ничего где он что он у меня болела
голова я там куда-то задел библиотеке и
всё пришёл он домой по моему звонку как
бы ничего Он просто сказал что у меня
болела голова а тебе не сообщил потому
что вдруг ты будешь ругать потому что в
последнее время он очень часто стал
отпрашиваться я стараюсь идти на встречу
Ну вдруг ему Правда плохо я его
[музыка]
отпрашивается почему что происходит и
выясняется что у нас проблемы в школе в
классе есть пару человек парней которые
Ну я могу это сказать травят его то есть
обзывают постоянно пытаются
нашкодил бууу щелбаны непонятные там
если на какой-то знак посмотрел то во
время урока отвлекают либо просто
обзывают и обзывают причём очень
злостными матерными
словами была ситуация когда мы в октябре
сохранили бабушку У него период конечно
ему грустно печально и был период когда
там один из Одноклассников сказал что я
твою бабку В общем матом имел он там
чуть не расплакался он хотел и в
ответ и стукнуть хотел и заплакать
одновременно и насчёт этого начали тоже
а плак со нытик то есть чуд какую-то это
два человека Евгения это два человека
только или это больше когда сначала
самого я с ним разговаривала Он говорил
что большая часть класса с ним не
здороваются за руку как они уже юноши
взрослые вот по-взрослому себя пытаются
вести затем какое-то время я ему говорю
Ну что за за щелбаны не давай я с вами в
эти игры не играю как бы одно дело когда
вы между собой все друго дело когда
больше в твою сторону это направлено
затем Проходит какое-то время я опять
Уточняю что как ток что ведёт мальчик
которого Тоже периодически очень часто
травят пытается к ним присоединиться то
есть тоже в сторону Артёма хотя понимает
что в такой же шкуре был когда на него
то есть они Периодически я
понимаю парень который он Тёма пытался с
ним поговорить пригласить на беседу он
говорит я с тобой не хочу разговаривать
ты мне не интересен иди ты туда и всё
такое то есть на контакт он не идёт
э в итоге Сейчас вроде как всё
поспокойнее Э он говорит что в основном
вот эти два человека то есть остальные
периодически
присоединяются либо уходят в сторонку А
вот два они на постоянной основе е мучат
два вопроса у меня и у меня несколько Ну
давайте Сначала вы хорошо вопрос мне как
быть кем мне
разговаривать что говорить и как
собственно вести себя ребёнку что ему
отвечать вот буквально на днях было что
у них урок алгебры идёт а эти два
товарища сели сзади него жвачками там в
спину в кофту цепляют Ну вот смотрите Да
да я скажу Евгения знат я скажу ну Я
думаю что вы понимаете что никакого
лёгкого ответа не будет правда да будет
тяжёлый значит смотрите говорю вот как
есть как думаю Э на
100% если
бы мы говорили с вами о том что закон
работает я бы сказал вам что делать Ну
просто Да я понимаю как работает и закон
об образовании И вообще законодательство
уголовно административная потому что
часть того что вы описали со стороны
этих детей Ну или молодых людей Да это
вообще предусмотрено законом это с этим
в полицию
обращаются Нет я не советую Вам идти в
полицию сейчас хотя сейчас обрушится на
меня Бог знает что нет надо идти не я Вы
понимаете Почему я не советую не говорю
не
ходите Да но не советую Особенно потому
что вы живёте в маленьком теле Как вы
говорите ВС что происходит вот ВС что вы
рассказали это безусловно ша за шагом
нарушение за отношения не трогаю пока но
Если захотите Я поговорю о том Почему на
мой взгляд он деньги взял вообще от чего
это бывает да но нарушение закона Значит
мы с вами понимаем что Что значит такое
поведение у этих людей Они садятся на
уроки сзади него и жвачку что-то в него
кидают а учитель что в этот момент
делает Артём попросил пересесть на
другую парту он пересел они начали не
просто
его либо не
реагирует Вот то есть здесь есть учителя
которые пытаются как-то настроить
классно
Позитив а кто-то мимо ушей пропускает
маты просто во время Евгения я скажу вам
что что я думаю как педагог как училка и
как директор школы Первая заповедь школы
в том чтобы ребёнку в ребёнок в школе
чувствовал себя в безопасности вот потом
начинается педагогика вот потом
начинается что мы делаем как мы делаем
образовательный процесс в безопасности в
первую очередь вот тогда у нас есть шанс
что дальше они захотят в эту школу
ходить тепер Артём приходит в школу он
не чувствуете себя в безопасности это
обязанность школы на 100% Так что
истории про позитивы про настраивание
детей на позитивы это Пусть они на
страшном суде рассказывают на самом деле
О'кей это нарушение закона это нарушение
закона об образовании это я не
настраиваю вас сейчас как вы понимаете
против школы Надеюсь что понимаете Я в
общем анализирую это вместе с вами есть
нарушение такое есть нарушения со
стороны школы есть нарушения со стороны
этих детей есть нарушения вероятно со
стороны их родителей и так далее и так
далее и так далее к моему огромному
сожалению очень трудно добиться некой
правды но тем не менее давайте для тех
кто обычно говорит мне Дима нужно
бороться за свои права да я
действительно последние 2 года изменил
направление ответов Вот более-менее на
этот Круг
вопросов чем мы рискуем если мым за сво
права что все же ВС видят это не так
Евгений абсолютно точно абсолютно точно
видят да значит в это момент в маленьком
селе в маленькой деревне не знаю да в
маленьком городке
Да так или иначе вероятно моему
огромному сожалению ситуация такова что
всё разносится очень быстро ситуация
такова что один родитель знает другого
родителя Да я знаю одного парня который
знает одного парня вот это вот ВС и я
нема к моему Огромно что э ситуация
изменится то есть что такое изменится
ситуация значит эти молодые люди которые
подобным образом себя ведут будут взяты
в руки к родителям придёт
оперуполномоченный по правам ребёнка
значит ну уволят
учителей которые попустительство
буллингу в школе и насилию Я боюсь что
этого не будет к моему огромному
сожалению очень хотел бы чтобы это было
да потому что пару раз будет в стране
Дальше можно будет иначе разговаривать
Теперь если это так если мой анализ
верный есть всегда какое-то количество
шансов что он неверный Но если мой
анализ верный получается что надо
уходить и получается что у вас
появляется дополнительная причина для
переезда потому что мальчик Артём
оказывается в ситуации вот
смотрите Ну предположим вы скажете ему
Артём надо решать свои проблемы скажи
этим парням типа Нет я не буду и Ну у
нас у нас папа так говорит он говорит
надо камере ши Как решить Пусть папа
расскажет Пусть папа расскажет Как
решить кулаками с тремя жлоба вот пусть
папа научит Пусть папа одному раз дать и
якобы лезть уже не будут вот самому
основному Несмотря на то что он на две
головы
выше Вы папу Только не пугайте Да но вы
вообще хорошо понимаете что из этого
вырастают все трагедии ээ настоящее
когда человек приходит и применяет очень
высокое насилие человек которой вы
булили
сами-то
понимаете Ну у меня даже я сейчас вижу
по отношению к младшему ребёнку старший
как себя ведёт я ему даже пример привожу
ты ему вот пытаешься обидеть что-то
зацепить даже этому он пытается обидеть
потому что он учится у папы который
говорит чуть что давай в глазы всё и у
школьников как Нет ну он Он учится
получается Еще у этих ребят то есть я
говорю понимаешь ты начинаешь
уподобляться то есть нашёл более слабого
и получается цепляешь Жень Евгения надо
мне кажется эту ситуацию менять резко На
мой взгляд надо её менять резко надо её
менять резко ещё раз я не хочу никого
пугать Но если в ситуации унижения в
которой находится Артём Папа будет его
учить Дай значит сдачи А если не
получится дать сдачи с топором прийти в
школу На следующий день Ну давайте я уж
произнесу что у меня в голове Это папа
этому папа
учит если не хватит сил если не хватит
сил дать одному человеку в глаз не
получится тот человек окажется сильнее
подумать о том какой более сильный
инструмент Артём может использовать Ну
серьёзно Ну серьёзно Может папа придёт
даст в глаз тогда папе этого человека
покажет пример заодно покажет как
нарушается закон покажет сыну Что за это
он сядет сын потому что папу посадит как
вы понимаете он его Чему учит то
извините всё вопрос не про это Но это
это часть этого вопроса это часть ответа
да значит замечательный мальчик Артём
оказался в ситуации близкой к
безвыходной потому что в этой ситуации
значит у него нет поддержки в классе У
него нет поддержки со стороны учителей
Ну и в общем извините но у него не
особая поддержка со стороны родителей
потому что родители то что должны
защищать придумать способ как его
защитить если нет других способов значит
забрать его оттуда вот говорю очередной
раз не получается что ему делать-то
Артёму Ну вот чего ему
делать понимаете Скажите пожалуйста эта
ситуация только потому что это село То
есть если это бы город Вот например если
мы приедем вернёмся в наш класс там
Сейчас половина новых учеников если
ситуация опять такая же будет нам каждый
раз бегать из школы в школу отличный
вопрос нет вам не каждый раз бегать от
школы в школу вам один раз выполнить
родительскую функцию и найти ту школу в
которой вашему сыну Артёму будет хорошо
Это ваша функция на 100% Это не функция
государства Хотя натяни
жм
именно это ваша функци не государство и
не артма ваша и функция ваша состоит в
том что вернётесь не знаю в Москву или в
любой другой город и пойдёте по школам и
вы не пойдёте с Артёмом в Первую
попавшуюся школу Хотя может она окажется
хорошей Я не знаю будете разговаривать с
людьми будете разговаривать с родителями
будете
вари
Хорошо я я да я ну вот мы разговаривали
Мы в параллельный класс не пошли А пошли
в этот говорили какие там Детки хорошие
все замечательные дружный класс но вам
рассказать по блату как школу выбирать Я
могу я могу расскажите пожалуйста
пожалуйста рассказывать будут все всё
что угодно особенно В сегодняшней
действительности Поэтому нужно
договариваться со школами о следующей
системе координат первое есть школы в
том числе государственные в которых
предусмотрены пробные дни
такие школы есть особенно в старших
классах а он в седьмом в следующем году
будет в восьмом Да попробовать это
история номер один история номер два
разговаривать нужно не только с
учителями Хотя Ну наверняка у вас
хороший глаз и вы и сами можете что-то
понять но и с родителями если учителя не
хотят с вами разговаривать или Директор
говорит у нас не принято разговаривать с
учителями эта школа вам не годится не
годится потому что учителя которые не
понимают что клиент - это вы и ребёнок
не годится даже если они семи пядей во
лбу понимаете даже если Эйнштейн из
гроба встал и ведёт физику если он так
отвечает не годится разговаривать нужно
с мамами которые за ручку ведут детей в
первый класс знаете они много чего вам
расскажут а потом надо зайти за заднее
крылечко и вы увидите там курящих
десятиклассников и надо не побоятся и
поговорить с ними и вот тогда плюс
наблюдение Артёма у вас будет полная
картина вот так выбирают школу Да
спасибо
Поня теперь самое последнее и надо
прощаться Да мне кажется очередной раз я
говорю что Артём как и любой другой
ребёнок имеет право на счастливую жизнь
насколько это возможно и мне кажется что
в этой ситуации говорить ему не знаю
будете вы передавать муж или нет
говорить ему иди набей кому-то морду и
ухуд свою жизнь таким образом Мне
кажется неправильно Это я оче мяс гово
неправильно Арм которому сколько 12 13
лет 13 Да вы сказали Да Слушайте Ну что
мы хотим чтобы он действительно жил по
законам зоны Ну вот эти парни живут по
законам зоны их же тоже научил кто-то
вот которые жвачкой в него плюют что на
само один из них стоит на учёте уже ну
отлично Да но их же научил кто-то их
какие-то взрослые научили тому что если
что-то не по тебе а возможно если тебя
кто-то обижает надо давать в глаз Вот
они дали в глаз раз Дали в глаз два
понравилось
а подскажите пожалуйста вот когда сейчас
ближайшие 2 четверти нам нужно доучиться
Мы точно не сможем поехать вот как здесь
быть вы сможете перейти на семейную
форму обучения Завтра утром если вы
захотите вопрос надо ли вопрос Правильно
ли но вы можете перейти на семейную
форму обучение завтра утром по закону об
образовании Да но мне кажется знаете что
Ну уж Давайте прямой вопрос прямой ответ
да тем более что действительно всё время
нас поджимает значит смотрите Мне
кажется что в любом случае Вы можете
прийти к директору и сказать я не
позволю обижать моего сына интонацию
услышали Да я не
позволю Артём боится что узнают ребята
изна я не позволю Да его запугали моего
сына уже до такой степени что он не
верит в правду в вашей школе не говорю
эпитет сейчас Да его запугали до такой
степени что он боится что если мама прит
зат его и Попро пра же вот до такого вы
довели вашу школу на языке крути
добавить прилагательно Да не обязательно
говорить это так не обязательно Говорите
С таким нажимом не обязательно но
вообще-то надо продемонстрировать что ну
что мать за своего ребнка порвёт не надо
рвать никого спокойно но мне кажется они
должны это услышать это история номер
один история номер два транслировать
Артёму что человек должен защищаться
будете его за не позволи ОСТА в гов
зание вот Да ели он скажет нет ма я
привык уже и мне там как-то более-менее
становится даже неплохо Нет не позволю
Ну вот так Да если не предоставит школа
в этот момент отреагирует неадекватно на
семейную форму обучения Нет не согласен
со всеми кто скажет мне надо бороться до
конца за счёт ребёнка
[музыка]
ть
люби
H